hello 歡迎回到區塊鏈日報
今兒跟大家聊的話題是
比特幣從來不是對抗通膨最好的方式
如果你喜歡這節目
麻煩幫我點個讚
訂閱 分享
開啟小鈴鐺
那麽開始啦
今兒跟大家聊主題啊
是關於比特幣啊
從來都不是面對通貨膨脹
最好的一個解決辦法啊
那什麽才是呢
就是今天要跟大家討論一個話題哦
那今天因為是memorial day的關系呢
這個在美國周一其實是這個放假了
所以今天股票呢
也沒有開盤
所以今天加密貨幣市場的震蕩呢
應該也是會相對來說比較少一些哦
所以今天我們就把這個焦點放在這個
比特幣對抗通膨呢
或許不是這個最重要的事情
也不是最好的一個選擇哦
那至於什麽才是呢
就是今天要跟大家分享的每日金句啊
今天要跟大家分享這句話呢
是
the best protection against inflation is to invest in yourself
your knowledge will never be depreciated
那這句話是什麽意思呢
就說對抗通貨膨脹啊
這個最好的投資呢
其實是投資在你自己身上啊
因為今天你得到所有資訊跟認知呢
這些東西呢
是永遠都不會這個depreciate
就永遠都不會貶值的
那我知道在投資場當中
大家都會比較說
這個通貨膨脹那麽嚴重啊
那我們買什麽樣的資產
才可以保護我們購買力
那我的選擇呢
這個永遠都是比特幣
那接下來呢
有些人可能會選擇這個SNP 500啊
可能會選擇股票啊
可能會選擇這個債市啊
可能會選
擇房地產或黃金
那每個人選擇呢
都是不一樣的
但是這些選擇最主要的根本呢
就是你必須擁有到相對程度的認知哦
所以說今天大家要做的事情呢
其實是增加自己的知識
增加自己的認知哦
今天你如果沒有認知的話
呃 你聽到別人說這個哎
呃 通貨膨脹非常非常嚴重
我們要購買比特幣
通貨膨脹非常非常嚴重
所以我們要買房子
但是如果你不了解背後的邏輯
跟底層的意義的話呢
那你非常有可能呢
這個犯一些錯誤
就是比特幣在暴跌的時候
覺得說 哎
你這個XYZ朋友
為什麽要叫我買比特幣啊
比特幣跌了
這個30PERCENT 50PERCENT
那我當時不應該聽從你的意見啊
那這個就是你沒有做好自己的功課
這個就是你沒有投資在自己身上啊
那什麽叫投資在自己身上呢
就是天天花時間
看一些
這個對你自己有幫助的東西啊
增加自己知識的東西
那可能是區塊鏈日報啊
可能是前進前10趴
可能是一些其他的part time節目
或其他YouTube頻道
那你今天願意花時間自己學習的時候
當你今天提升自己的意識
意識到說
比特幣為什麽可以對抗通貨膨脹
那你就會知道
這個是一個長期的事情哦
就是比特幣呢
是會隨著時間增加它價值
一種資產
但是呢 這個我們大家使用的法幣
不管是美金
或者是台幣
人民幣 新幣 日元
其實都是一模一樣的
就所有的Fiat money system都是隨時在貶值
所以以長時
間來看呢
比特幣絕對是會隨著時間
增加它的價值
你也可以說是保護你的購買力吧
那這件事情聽起來非常非常簡單哦
但是如果你沒有從底層認知到的話呢
如果你只是聽別人這樣講
所以去投資某某東西的話呢
你永遠在這件事情上呢
就是當一個無頭蒼蠅哦
最近要跟大家分享的這句話呢
就是
the best protection against inflation is to invest in yourself
your knowledge will never be appreciated
就說這個
我們能做到最好的投資啊
永遠都是投資在自己身上
那提升你的認知
當你認知提升的時候呢
這些東西是別人永遠拿不掉
然後永遠不會貶值的
所以今天在這邊分享這句話給大家
因為今天是假日的關系
就跟大家分享更多關於這個呃
增加認知的一些事情吧
那在我們頻道當中呢
我常常跟大家講說這個購買奢侈品呢
是很危險一件事情
那奢侈品呢
其實就是讓大部分人停留在中產階級
或者是以下最大的一個騙局哦
那看到這一點呢
也可以算是一個認知的提升吧
那我們在這邊可以看到
75% PERCENT購買這些奢侈品牌的人呢
都是來自於middle class或者是lower income
Shopper
就是高達3/4購買這些奢侈品的人呢
都是來自中產階級
或者是低收入的階級哦
那這個是非常非常可怕的一件事情哦
因為今天如果你是處在中產階級
或者是這個低收入階級的話呢
大家要做的事情
要注重的東西呢
應該是怎麽樣
提升自己
讓自己增加自己的主力收入
那增加主力收入之後呢
要想的是怎麽樣投資增加自己的資產
而不是把錢
花在一些沒有意義的東西上面哦
今天如果你是一個middle class中產階級
或者是這個中低薪水收入的人的話呢
這些奢侈品呢
根本就不屬於你
根本不應該是你應該看的東西哦
那很多人都會誤解奢侈品這件事情哦
奢侈品為什麽是奢侈品呢
就是一般的中產階級
跟中低薪的階級呢
是不應該購買這些東西的
那下一個要跟大家分享的東西啊
是一個我覺得非常
非常有趣的一件事情哦
那這個呢
是在YouTube上很有名的一個影片哦
那這個影片陳述的東西是什麽
就在歐洲呢
他們開了一家店
那這個店呢
叫做Palace哦
聽起來非常非常高級一個牌子哦
那他們測試的東西是什麽呢
就是他們把這個Palace里面的鞋子
Palace是在歐洲
一個非常非常便宜的一個品牌哦
就是專門賣鞋子的品牌
他們就把所有這些Palace的鞋子呢
拿到這家店里面
然後把它進行一個包裝
就可能貼上一個更貴的標簽
那原本一雙20塊鞋子呢
他貼上500塊
貼上600塊
然後把這個店呢
就弄得非常非常漂亮
像是LV啊
像是Chanel這種感覺
那結果呢
這個開幕的時候啊
就引來了很多很多網紅啊
就他們邀請了網紅
那所有這些網紅呢
面對記者的一些問答
我真的覺得是非常非常的好笑啊
就這家店
里面賣的所有鞋子
都是palace里面20塊的鞋子
但只是被標簽貼上500塊 600塊
然後這個店呢
裝潢的富麗堂皇
然後這些人呢
在面對訪談的時候啊
就說哇這個鞋子的design啊
這個設計啊
簡直太美麗了
你看這個角度怎麽樣
怎麽樣怎麽樣
你看這個鞋跟怎麽樣
怎麽樣
感覺這個可以在上面跳舞之類的
我覺得這是一個joke
就是非常非常好笑的一件事情啊
那這也再次說明包裝的重要性哦
所以
今天當你購買一個奢侈產品的時候
當你購買一個
這個
普通人都認知是一個好的東西的時候
你必須擁有一個獨立思考能力
自己對於這些東西評判出一個價值
哦 我在過往影片當中呢
常常有跟大家分享一件事情哦
就是這些Luxury brand
或者是這些奢侈的東西
或者是很貴的東西
我並不認為你不能買它們
只是你要知道你們買它們
背後邏輯是什麽
如果今天買一個錢包
買一個鞋子
是你真的很喜歡它的話呢
我認為就是100% percent一定要去這麽做
但是大部分人呢
購買這些奢侈品的時候呢
只是要得到validation
就他們只是要得到身邊同財的認同啊
那當你做這件事情的時候呢
這件事情本身呢
就變得沒有任何意義了
因為今天我們大家在這個世界上呢
應該至少為自己而活
做自己喜歡的事情
而永遠不應該購買一個東西
為的只是得到別人的validation
得到別人的認同哦
我經常跟大家分享
一個概念啊
就是今天呢
這個大家心中呢
都要擁有自己的price tag
都要擁有自己的標簽哦
而不是說
今天我們走到一家LV的店里面
看到他皮夾賣1,200塊
你就覺得說這個是你應該付的價值
你大可以花這個20塊美金
去買一個沒有牌子的皮夾
那它的功用呢
本身是一模一樣的
所以我認為自己定價這件事情
是非常非常重要
也是大家都應該學習的
那今天從這個policey這個案例
就可以看到了
大部分人呢
都只是被這個包裝給蒙騙而已哦
那我會把這個影片放在下面description
大家如果想去看的話
真是可以看一下
因為真的你看完你會覺得what a joke
就是明明就只是20塊的鞋子
它貼上一個500塊的標簽
600塊的標簽
然後放在一家
看起來
是一個這個剛開創的這個潮牌的時候
大家就在這邊就是打嘴炮講幹話
我覺得真的非常非常好笑哦
下一個要跟大家分享的東西
也是我常常跟大家聊的
就是所謂的這個樂透體系啊
賭博體系啊
那在2024年整年里面呢
所有的美國人呢
在賭博上面呢
就花費了172個billion哦
那大家可以去思考一下
172個billion是多少錢哦
那給大家幾個概念呢
就是Starbucks星巴克
還有Paypal
就是支付公司Paypal呢
這兩家公司的這個總市值加起來呢
都還沒有到達172 billion哦
所以這個是非常非常大的一筆金額的
那不管是這個樂透的市場啊
或者是賭博的市
場啊 每天呢都有無數中產階級
還有這個中低薪階級的人呢
想在這些東西上得到這個逆轉人生
扭轉人生的財富哦
但往往當你今天這個沒有付出
想要得到免費的回報的時候呢
就是危險的開始啊
那在這邊就可以看到了
在2024年一整年里面呢
全部美國人花出去在賭博上面的錢呢
竟然就高達172個billion啊
這已經超過了
Starbucks跟Paypal市值的總和啊
所以
真的是非常非常驚人的一件事情吧
OK 那聊那麽多屁話之後呢
我們就開始看一下比特幣的市場啊
那比特幣在今年稍早時候啊
已經突破了11萬美金一顆啊
那這一次的這個漲幅呢
真的可以說是沒有什麽人關注啊
因為現在我們影片的平均流量啊
可能只有當時
這個比特幣
第一次突破10萬美金的時候的
大概六成到七成左右吧
但是比特幣在最近的漲幅呢
確實非常非常好
那沒有引來更多新人的關注呢
我其實感到蠻驚訝的
那大家可以看到
比特幣自從今年的這個4月7號
到現在為止呢
短短的49天的時間里面
已經漲了48個PERCENT了
那如果我們要看一下以太幣
以太幣從第一點到現在啊
這個在短短的47天里面呢
已經漲了86個PERCENT了
那如果我們去到愛達幣
愛達幣從這個4月7號第一點到現在呢
也是漲了將近50個PERCENT哦
所以在不到兩個月的時間里面
比特幣漲了將近50個PERCENT
愛達幣漲了將近50個PERCENT
然後以太幣
漲了大概八十幾個PERCENT
那在這樣的一個市場下呢
竟然還是沒有任何的關注呢
我覺得是一個非常非常好的現象哦
常常這個市場引來太多新的投資者
大家開始蜂擁
大家開始追漲的時候呢
呃 反而就是這個短期回調
可能要發生的時刻哦
但現在這個比特幣在十幾萬以上呢
感覺還是好像沒有人care啊
那比特幣現在的位置
離再創歷史新高呢
其實只剩下少少的1.58個PERCENT哦
那1.58個PERCENT呢
是任何一分鐘都有可能出現的漲幅啊
那比特幣在這種all time high
就是歷史最高位置震蕩的時候呢
市場卻沒有任何關注
我覺得也是這個挺有趣的一件事情吧
那對我來講呢
我當然是非常非常開心
樂見這件事情啊
代表說呢
我有更多的時間在橫盤整理的時候
在以太幣還有愛達幣
還是相對來說非常非常低位的時候呢
囤積更多的資產哦
那最後啊
大家看東西
當然是比特幣的市占率
比特幣的市占率目前看起來呢
還是在一個反彈的趨勢哦
那什麽時候會碰到
這個紅色上升趨勢線
就是比較值得大家關注的一件事情
非常非常有可能在碰到之後呢
就會往下回調
那往下回調的時候呢
就是以太幣啊
愛達幣這些山寨幣補漲的時刻哦
所以非常非常值得大家關注
那就像我剛剛跟大家講的
就今天 因為美股是收盤的
所以今天是沒有任何的股市交易啊
那這個b圈的交易這個
b式的交易呢
相對來說呢
交易量也會比較低一些些哦
大家可以在這里看到啊
這個今天的交易量呢
跟昨天前天
就是周六周日的時候呢
基本上是非常非常接近的
那這個跟平常的周一
就是美股有開盤的情況
是完全不一樣的
所以今天的盤面就跟大家聊到這邊啊
那我個人認為啊
這是一個非常非常健康的信號
就是比特幣在歷史最高的位置
橫盤震蕩
但是卻沒有人關注到市場
那最近不到兩個月的漲幅呢
不管是比特幣
以太幣 埃達幣呢
都是非常非常好的
但是還沒有吸引到這個新的投資者
進到市場
我認為也是非常健康的一個信號
下一個要分享的東西呢
是比特幣在突破11萬左右的時候呢
它同時啊是超過了新台幣的總市值哦
那我知道很多我的觀眾朋友
大概有45-50 PERCENT都是來自於台灣的吧
那大家這個常常會聽到一句話
就是我沒有知道任何的幣種
我只知道新台幣
就很多在台灣住的人呢
他們只關注新台幣
只想用新台幣
只想要得到新台幣哦
今天在這邊可以看到呢
比特幣的市值啊
已經超過了新泰幣哦
那這個事件
主在比特幣價位落在109,843左右附近哦
現在比特幣已經超過了11萬
所以又變得更大了一些些啊
在這邊也看到比特幣的市值呢
已經超越新台幣的總市值
成為了全球這個第八大的
這個貨幣體系啊
所以這邊可以看到
比特幣不只是超過很多公司的市值
同時 也超過了很多貨幣的市值哦
那下一個要達到的就是港幣啊
離港幣的距離呢
大概只剩下百分之十幾
PERCENT左右附近
到最後這個比特幣的市值
有沒有辦法超過美金呢
就比較值得大家關注的一件事情哦
那美金目前市值呢是21個缺鏈呢
跟黃金呢是非常非常接近的
所以你也可以說
哪一天
這個比特幣的市值超過黃金的時候呢
它的市值或許會超過美金
但是美金呢是持續的
在這個印嘛
就是每天都有更多的美金被印出來
到時候美金的這個市值
肯定也是會超過21個trillion
但我覺得
這是一個非常非常有趣的事情啊
就是比特幣的總市值呢
在前幾天呢
已經正式超過新台幣的總市值哦
下一期要大家看的是strategy
在周一啊
就今天的時候
雖然說美股沒開盤
但是strategy照樣購買更多的比特幣哦
在昨天
Michael Sayer這個分享了Sayer tracker圖
告訴大家說
他將會在周一再次購買比特幣
那今天呢
這個的確是再次購買更多比特幣哦
在下面可以看到
strategy在過去一周里面呢
又囤積了4,020顆的比特幣
那這個等值呢是落在427米點左右哦
那這個平均購買價錢呢是落在106,237啊
那在這次購買之後啊
這個strategy總共持有的比特幣倉位呢
已經超過了58萬哦
到達了580,250顆
那總市值呢是落在40.6個billion
平均的購買價錢呢是落在69,979
就是
已經要達到這個7萬的平均購價了
那microstrategy股票呢
在 這個class action數之後
是跌了12個percent啊
就是在前幾周
我跟大家這個說到說strategy啊
是被這個class action數
就是被大家集體訴訟啊
那原因就是因為呢
很多投資者認為
說這個strategy沒有告訴他們的股民
說
他們的這個比特幣策略的很多細節啊
我是覺得這個挺好笑
就是strategy股票
這個大家投資在上面
應該都是賺了很多錢吧
那在這樣一個情況下
自己收益滿滿的情況下
還要提出這種class action數呢
我認為就只是要博眼球而已哦
那在上一周
也有一些觀眾朋友問說
為什麽比特幣在漲
然後這個Micro strategy strategy股票在跌呢
原因就是在於這個strategy
他們持有比特幣
跟他們股票的這個漲幅啊
股票已經是嚴重被高估的一個狀況啊
那為什麽股票會嚴重高估呢
原因就是因為
他們可以使用很多杠桿的方式
去購買更多比特幣
那因此造成這個strategy股票
你如果要以這個每一股
這個持有比特幣來算的話呢
是比直接購買比特幣
要吃虧非常非常多
但是同時呢
他們可以利用一些其他方式
這個籌資的方式
用0利率貸款買到更多比特幣
所以我常常告訴大家
strategy股票呢
就是一只上杠桿的比特幣啊
那如果今天你連比特幣的波動
都沒辦法承擔的話呢
要購買strategy股票呢
這個就是非常非常危險哦
那我自己本身呢
是絕對不會買strategy股票
因為我自己是相信這個哪有key
哪有Crypto
如果你今天沒有自己持幣的話呢
這些幣就不屬於你哦
如果今天我要投資在比特幣上
我要得到比特幣的exposure的話呢
我一定是采用直接購買比特幣
放在冷錢包里面自己保管
因為我相信這個
只有自己持有比特幣呢
才是真正的比特幣哦
但在某些地區啊
如果這個沒有辦法購買到加密貨幣
比特幣的話呢
然後你想要得到這個比特幣的exposure
那購買這個比特幣現貨ETF啊
或者是這個MSTR就是strategy股票啊
也都是一些
這個alternative就是備用的選擇
下期要跟大家聊的是
川普的這個加密貨幣晚餐啊
今天有一位這個網紅出來了瘋狂的噴
哦 那這個網紅呢
是來自於TikTok的一個prankster
就是一個專門搞怪
整人的一個這個Tiktoker吧
那他在昨天就表示說啊
這個川普的這個晚餐的東西啊
is the worst food he has ever eaten
就是他吃過最難吃的食物哦
那我覺得這個可能有一點點誇張了啦
到最後他還表示說啊
這個川普在這個活動上的speech
就是20分鐘對大家的演講呢
was pretty much like bullshit
就是跟牛屎一樣
就沒有講出任何有意義的東西啊
然後往下可以看到他拍的這個照片啊
這個牛排看起來的確是不怎麽好吃哦
然後他表示說啊
這個菲力牛就是這個菲力牛排呢
這個吃起來呢
就跟沃爾瑪吃的牛排呢
是一模一樣的
非常非常柴
然後不是很高
級的食物哦
然後另外關於川普的speech
他表示說呢
這個他講的很多東西呢
其實都沒有提到什麽實質的意義哦
那他甚至說到說
這個Crypto maybe something special
就是加密貨幣的
有可能
是一個非常非常特別的一個產業哦
那他這邊使用這個有可能這件事情呢
就trigger到了很多人啊
因為很多人認為說呢
川普不應該使用
這個有可能是很有影響力的板塊
這樣的一個說法啊
那我自己認為呢
這位t talk呢只是想要博眼球而已哦
那他之前表示說啊
這個
他自己購買了這個30萬等值的川普幣
然後
就只是為了參加這麽爛的一個活動
嘛 那我在這邊講的東西就是呢
川普幣本來就是一個冥幣哦
就是它本來就是沒有任何價值的東西
那大家去買它這個都只是在speculate
就是都在揣測而已
哦 那今天如果你是為了揣測
去購買這個幣
然後你還
這個得到了
跟美國總統一起吃飯的一個機會
或者在同一個空間的一個機會吧
我認為這個結果就已經非常非常好了
所以今天我認為這個TikTok呢
他會擁有這樣的反應呢
只是他對於這個川普幣的這個預期呢
是太高了
就今天你投在任何一個項目上
尤其是民幣的時候呢
永遠都不應該擁有一個過大的預期
哦 我們在最後可以看到
這個比特幣的Hater Peter Schiff呢
他就發了一個推文表示說啊
他認為呢
這個類似川普幣的晚餐
這樣的一個事情呢
應該 是要違法的
那如果今天你是想要競選什麽
透過捐款的方式
那是沒有什麽問題的
但是透過這種發行冥幣
然後直接籌資到自己個人賬號
的行為呢
他認為應該是要違法的
那我在這邊只能說啊
這個任何人都可以做這樣的一個事情
哦
就是任何人都可以去販售這些冥幣
只是今天你有沒有影響力
這個人家會不會購買
這就是另外一回事哦
那關於Peter Shi
我記得他之前
好像也是推出了自己的什麽東西吧
是一個NFT還是什麽東西
但是就沒有人買嘛
最尖端的東西呢
還是取決於你有沒有影響力吧
那Peter sheep在這邊發言呢
感覺起來
就像是一個這個沒有影響力的人
然後去評估一個有影響力的人啊
推行冥幣
然後得到很好的效果
我認為這個就有點像是
吃不到葡萄就說葡萄酸
這樣的一個感覺啊
今天最後跟大家分享的東西是
有個加密貨幣的投資者啊
他因為點了兩個fishing link呢
然後就損失掉了260萬等值的穩定幣哦
這件事情是要非常非常小心哦
那我看了3次吧
我其實看不懂他是怎麽被盜的
那大概的概念呢
就是這個駭客啊
他們使用了這個Zero value transfer
就是透過無價值交易的方式
讓你點了兩個fishing link就是假的鏈接
然後看起來
這些地址好像是你曾經發過錢的地址
然後在不小心的情況下呢
你就在兩筆交易里面呢
把你的穩定幣都發給這個駭客哦
那
這件事情看起來這個受害者本人呢
也要這個付出部分的責任哦
因為在加密貨幣事件里面呢
就是非常非常多的詐騙啊
那每一天
我都會收到非常非常多的詐騙Email
還有詐騙短信哦
那如果今天你看到任何東西
要你填任何注記詞或者舔任何東西
是讓你發什麽東西
或者連接你的錢包的話呢
大家就一定要非常非常小心啊
因為這些東西呢
基本上100% percent都是詐騙哦
那這個詐騙的方法呢是層出不窮啊
那關於這次這個Zero value transfer的
這個詐騙方式呢
因為我自己本身是沒有什麽技術背景
所以我也不知道這件事情是怎麽發生
或者是
他是利用怎麽樣的方式去發生的
所以在這邊就統一的提醒大家
任何時候
有任何人讓你點什麽鏈接的時候呢
基本上就永遠不要去點
然後任何時候
有人要你連接錢包的時候呢
就永遠不要連接錢包
那如果你害怕這些事情會發生的話呢
就使用冷錢包持幣
因為冷錢包持幣你要做任何的transaction
你都必須接上你的冷錢包
那在這個不知不覺的狀態下呢
熱錢包可能就被黑客攻擊
但如果今天你使用冷錢包持幣的話呢
就可以避免這樣的一個狀態啊
所以在加密貨幣的世界當中呢
這個大家必須要學習的一件事情
就是如何這個自己保護自己的資產呢
那我選擇的方式呢
就是用冷錢包持幣哦
那如果今天你資產都擺在交易所上
或者擺在熱錢包
上的話呢
那被害的幾率呢
就會大大增加啊
所以大家在這個投資市場面呢
都是要非常非常小心
那你今天永遠不應該覺得說
今天你投資的資產只有幾百塊
幾千塊美金
或許你不應該投資在冷錢包上面
那對於這樣的想法呢
我只能說現在是幾百塊幾千塊
在未來當中呢
並不見得他不會變成幾萬塊
或者幾十萬
甚至幾百萬哦
因為每一個人呢
都是從幾十塊 幾百塊幾千塊開始的
那到最後大家的倉位
這個逐漸在擴大的時候呢
如果你沒有注意安全
那你辛辛苦苦在投資上賺來的錢呢
如果被黑客盜走的話呢
那就是非常非常的可惜哦
所以再次提醒大家
這個永遠記得那有key
那有Crypto
這個使用冷錢包這一次幣呢
是在加密貨幣里面
非常非常重要的第一課哦
今天視頻就跟大家聊到這邊啦
如果你喜歡今天節目
麻煩幫我點個讚
訂閱分享
開啟小鈴鐺
那我們明天見啦
拜拜 the Bitcoin is the game the Crypto that's bold riding
the wave making fortunes untold
but it's time to retire to a new Crypto show cut down OADA
let's dive in for sure
down with custavari gin the strategy we choose
investing smartly we can't afford to lose
cold storage is the way keeping as it's safe
locking up our coins in this crypto chase
so remember my friend about games
mindset is crucial to conquer all pain
stay strong and focus through markets darkest night
believe in your dreams and let your success take flight